止まりなさい
停下
が…雅容様！？
雅…雅容小姐！？
会うのは夕方のはずなのに…
会面明明应该是在傍晚…
お前には失望しました
我对你很失望
うわさで聞きましたよ
我听到了传闻
お前からの報告を信じ
虽然我每次都相信你的报告
そのたびに 褒美を与えてきましたが
并为此给予了你奖赏
朱慧月は 笑って過ごしているとか…
但似乎朱慧月一直愉快地过活着…
そ れは…
那是…
嫌がらせを受けている人間が なぜ楽しげなのです？
遭受刁难的人 为何看着如此愉悦？
さてはお前 ウソをつきましたね
看来是你撒谎了呢
いいえ！ そんなこと！
没有！那种事！
本当に嫌がらせをしました！ 始祖神に誓って！
我真的刁难她了！我向始祖神发誓！
ほう… 誓えるの
哦…你能发誓吗
本当に朱慧月への忠義は 捨てていると？
你确实抛弃了对朱慧月的忠心吗？
間違いございません
毫无疑问
朱慧月に 懐柔されていないと？
没有被朱慧月怀柔吗？
もちろんでございます
当然没有
いいでしょ
好吧
ならば今回は見逃します
那么这次就不予追究
あ… ありがとうございます
感…感谢您
ただし 次はこれを使っておやりなさい
但是 你下次得使用此物
何を… でございますか
要做…什么呢
それを考えるのはお前の仕事でしょ
思考那个不正是你的职责吗
清佳様に差し出せる証拠があれば それでいい
能够拿出给清佳大人过目的证据便足够
好きなものを裂くがいいわ
尽管去撕开你喜好的地方吧
衣でも髪でも 心臓でも
衣物也好发束也好 亦或者是心脏
ですが！ 嫌がらせと殺傷では 話が違います！
可是和说好的不一样！应该是刁难而不是杀伤！
曲がりなりにも雛女を傷つければ 私は処刑されてしまいます！
就算只是伤到雏女的话 我也会被处死！
だから何だと言うのです？
所以那又如何？
えっ？
欸？
自分の立場がわかってないのね
你还是没明白自己的立场呢
カンザシを受け取ったときから
从你收到发簪起
お前の命はもう私の手の中にあるの
你的性命已经归我掌管了
できなければ 鷲官長に突き出すだけのこと
若是做不到 无非就是把你交付给鹰官长
金家のカンザシを盗んだ罪でね
以偷窃金家发簪的罪名
そんな…
怎么会…
白練の私と 洗朱で異国人のお前 どちらを信じるかしら？
身着白丝的我 和身着洗朱且是异国人的你 哪个更值得信任呢？
注释：精练过的白丝，或指用这种白丝织成的白色丝绸布料/白色和服
で でも…
可 可是…
男を誘うしか能のない踊り子の娘風情が
像你这等除了引诱男人之外一无是处的舞女之女
黙っておやりなさい
还是乖乖住嘴吧
あっ… お待ちください！
啊…等等！
触らないでちょうだい
别碰我
餌をもらえるのは 仕事をしたあとでしょ ネズミさん
想得到吃食也得在把事做完之后吧 老鼠小姐
そのつまらなそうな顔を どうにかしたらどうだ 辰宇
你那副无精打采的样子 不想办法改善一下吗 辰宇
申し訳ございません
万分抱歉
連日 黄玲琳殿への見舞いにつきあわされ
连日被迫陪同看望黄玲琳大人
ついうんざりした思いが顔に…
烦腻的心情不由得浮现在脸上了…
フッ 謝罪の口調でケンカを売るな
呵 别用谢罪的口吻来挑衅啊
お前と初めて会ったときも そんな目をしていたな
第一次见到你时 你也是那双眼睛呢
お前が おとうとか
你就是皇弟吗
父親が同じでも似ないものだな
明明都是父皇所生却和我毫无相似之处啊
碧眼は母親譲りか
那双碧眼是继承了你母亲吗
そのようです
似乎是如此
まるで人ごとだな
简直像是在说他人之事啊
あまり覚えておりませぬゆえ…
因为我实在记不太清楚…
戦地はどうだった
战场如何
人間が殺し合っているだけの くだらない場所でした
是只有人们在相互厮杀的无趣场所
フッ… ハハッ いいな お前の死んだ魚のような目
哼…哈哈 不错啊 你那死鱼般的眼睛
気に入ったぞ
我很中意你
殿下が褒めてくださったので そのまま成長しました
承蒙殿下夸赞 便一直那般成长下来了
それにしても
话说回来
殿下はフワフワした 可れんなだけの女は
我以为那种天真烂漫 只是长相可爱的女子
お好ではないかと思っていましたが…
应当不合殿下的喜好…
んっ？ 玲琳が可れんなだけの女だと？
嗯？你说玲琳是只有可爱的女子？
あれで芯の強い黄家の女だ
别看那样 她可是黄家内心坚强的女子
俺に引き合わされたとき
当被带到我面前
誰も彼もが俺の持つ龍気に 引き寄せられているなか
所有人都被我的龙气吸引时
頬を染めなかった唯一の女だぞ
她是唯一一个没有脸红的女子
侮ってもらっては困る
说着「受您轻视的话我会很为难的」
しかし 朱慧月とのことはよほどこたえたのか
不过 朱慧月的事情果然还是让你面露难色吧
乞巧節以来 少し様子が違うのが気になってな…
乞巧节以来 她的样子有些反常令我在意…
違うと言えば
与其说是反常
朱慧月も獣尋の儀以来 やけに穏やかになったような…
朱慧月只从兽寻之仪以来 似乎变得格外安分了…
朱慧月を過剰に攻撃したいわけではないが
虽说我并未打算太过打击朱慧月
あれが悪女と言われる行いを重ねてきたのは事実だ
但她确实做过许多被人称做恶女的行径
お前が鷲官長になる前
在你成为鹰官长之前
「襲われかけた」とウソをつき
她曾谎称自己遭受袭击
宦官の首をはねさせようとしたこともある
还曾试图把宦官处斩
そんなことが…
还有这种事…
鷲官長！
鹰官长！
尭明殿下 申し訳ございません
尧明殿下 万分抱歉
鷲官長にご報告をよろしいでしょうか
不知您是否能容许我向鹰官长报告
雛宮付きの鷲官からの報告です
是来自雏宫所属鹰官的报告
洗朱の女官が 短刀を手に 朱駒宮に向かったとのこと
身着洗朱的女官 手持短刀 向朱驹宫去了
足取りもおぼつかなく 危うい気配だったと
据说她步履蹒跚 浑身透露着危险的气息
なぜ その場で止めない？
为何当时不制止？
我々は 鷲官長のように宮に簡単には立ち入れません！
我等无法如鹰官长那般轻易进入宫中！
それに 見間違いでなければ
还有 若是没看错
朱慧月の住む小屋に進んでいったそうで…
她似乎去往朱慧月居住的小屋了…
つまり 被害に遭うのが朱慧月ならよいと？
也就是说 被害的若是朱慧月就无妨？
精が出ますね
真是干劲十足呢
ふがいないことです
我真是太没出息了
私 莉莉に何も報いることができていないのですね
我对莉莉 还什么都没有回报过呢
あんなに素直に 感情をぶつけてくれる方は
愿意像那样直率地对我表露真情的人
なかなかいないのに…
明明几乎没有…
黄麒宮にある私物のカンザシやクシは
黄麒宫里的私人发簪和梳子…
今の状況では渡せませんし…
现在这种情况我也无法交给她…
ええい！ 声を出していきましょう！
嘿！直接去大声说出来吧！
あっ… まあ 莉莉！ 戻ってきていたので…
啊…呀 莉莉！我回来了…
何をしているのです？ それは…
你在做什么…？那是…
あんたのせいだ…
都是你的错…
あんたが… あたしの人生をめちゃくちゃにしたんだ！
都是你…把我的人生弄得乱七八糟！
莉莉 落ち着いてください
莉莉 冷静点
うるさい！
吵死了！
どうあがいても しょせん言われるのは 踊り子の娘！
不管我怎么挣扎 反正还是会被人说是舞女的女儿！
ふざけんな！
别开玩笑了！
莉莉 とにかく一度落ち着きましょう
莉莉 总之我们先冷静下来吧
触るな！
别碰我！
あたしは もうおしまいなんだ！
我已经没救了！
そんなこと…
那种事…
慧月様の御髪が…
慧月大人的头发…
ちくしょ～！！
可恶~！！
何をしている！？
你在做什么！？
無事か！？
无碍吧！？
鷲官長様に文昴様… なぜここに？
鹰官长和文昂大人…为何来此处？